# 123. 买卖股票的最佳时机 III

## 链接

[123. 买卖股票的最佳时机 III](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iii/description/)

## 题目

给定一个数组，它的第 `i` 个元素是一支给定的股票在第 `i` 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 **两笔** 交易。

**注意：**你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

**示例 1:**

<pre><strong>输入：</strong>prices = [3,3,5,0,0,3,1,4]
<strong>输出：</strong>6
<strong>解释：</strong>在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。
&nbsp;    随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。</pre>

**示例 2：**

<pre><strong>输入：</strong>prices = [1,2,3,4,5]
<strong>输出：</strong>4
<strong>解释：</strong>在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。 &nbsp;
&nbsp;    注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。 &nbsp;
&nbsp;    因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。
</pre>

**示例 3：**

<pre><strong>输入：</strong>prices = [7,6,4,3,1]
<strong>输出：</strong>0
<strong>解释：</strong>在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。</pre>

**示例 4：**

<pre><strong>输入：</strong>prices = [1]
<strong>输出：</strong>0
</pre>

**提示：**

* `1 <= prices.length <= 105`
* `0 <= prices[i] <= 105`

## 解答

```python
def maxProfit(prices):
    if not prices:
        return 0

    # 初始化动态规划数组
    # 第一次买入的最大利润
    buy1 = -prices[0]
    # 第一次卖出的最大利润
    sell1 = 0
    # 第二次买入的最大利润（需要考虑第一次卖出的利润）
    buy2 = -prices[0]
    # 第二次卖出的最大利润
    sell2 = 0

    # 遍历价格数组
    for price in prices:
        # 更新第一次买入和卖出的最大利润
        buy1 = max(buy1, -price)
        sell1 = max(sell1, buy1 + price)
        # 更新第二次买入和卖出的最大利润
        buy2 = max(buy2, sell1 - price)
        sell2 = max(sell2, buy2 + price)

    # 返回第二次卖出的最大利润，即为两次交易的最大利润
    return sell2

```

我们使用了四个变量来分别存储第一次买入、第一次卖出、第二次买入和第二次卖出的最大利润。每天我们都根据当天的价格来更新这些变量。最后返回的是第二次卖出的最大利润，这代表了可以进行两次交易的最大利润。

* `buy1 = max(buy1, -price)` 代表一个决策分支：我们可以选择不进行任何操作，或者选择在当前价格买入股票。我们希望选择最大的利润。
  * 假设 `-price` 最大，这说明我们在第 `i` 天买入股票，相比于之前买，亏得更少。
* `sell1 = max(sell1, buy1 + price)` 代表另一个决策分支：我们可以选择不进行任何操作，或者选择在当前价格卖出股票。我们希望选择最大的利润。
  * `buy1 + price` 表示以 `buy1` 的盈亏加上当前价格，整体表示一个卖出盈利。
* `buy2 = max(buy2, sell1 - price)` 代表另一个决策分支：我们可以选择不进行任何操作，或者选择在当前价格买入股票。我们希望选择最大的利润。
  * `sell1 - price` 表示以 `sell1` 的盈利减去当前价格的买入亏损，整体表示一个买入的盈利。
* `sell2 = max(sell2, buy2 + price)` 代表另一个决策分支：我们可以选择不进行任何操作，或者选择在当前价格卖出股票。我们希望选择最大的利润。
  * `buy2 + price` 表示以 `buy2` 的盈亏加上当前价格，整体表示一个卖出盈利。
