# 139. 单词拆分

## 链接

[139. 单词拆分](https://leetcode.cn/problems/word-break/description/)

## 题目

给你一个字符串 `s` 和一个字符串列表 `wordDict` 作为字典。如果可以利用字典中出现的一个或多个单词拼接出 `s` 则返回 `true`。

**注意：**不要求字典中出现的单词全部都使用，并且字典中的单词可以重复使用。

**示例 1：**

<pre><strong>输入:</strong> s = "leetcode", wordDict = ["leet", "code"]
<strong>输出:</strong> true
<strong>解释:</strong> 返回 true 因为 "leetcode" 可以由 "leet" 和 "code" 拼接成。
</pre>

**示例 2：**

<pre><strong>输入:</strong> s = "applepenapple", wordDict = ["apple", "pen"]
<strong>输出:</strong> true
<strong>解释:</strong> 返回 true 因为 <code>"</code>applepenapple<code>"</code> 可以由 <code>"</code>apple" "pen" "apple<code>" 拼接成</code>。
&nbsp;    注意，你可以重复使用字典中的单词。
</pre>

**示例 3：**

<pre><strong>输入:</strong> s = "catsandog", wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]
<strong>输出:</strong> false
</pre>

**提示：**

* `1 <= s.length <= 300`
* `1 <= wordDict.length <= 1000`
* `1 <= wordDict[i].length <= 20`
* `s` 和 `wordDict[i]` 仅由小写英文字母组成
* `wordDict` 中的所有字符串 **互不相同**

## 解答

这道题的思路是使用动态规划。我们定义一个布尔数组 `dp`，其中 `dp[i]` 表示字符串 `s` 的前 `i` 个字符是否可以被拆分成字典 `wordDict` 中的单词。数组的长度为 `len(s) + 1`，初始化 `dp[0]` 为 `True`，因为一个空字符串总是可以被拆分（即不使用任何单词）。

接下来，我们遍历字符串 `s` 的每一个字符，对于每个位置 `i`，我们再次遍历从 `0` 到 `i-1` 的所有位置 `j`。如果 `dp[j]` 为 `True`，说明字符串 `s` 的前 `j` 个字符可以被拆分，那么我们检查从位置 `j` 到 `i` 的子串 `s[j:i]` 是否在字典 `wordDict` 中。如果在，说明从位置 `j` 到 `i` 的子串可以被拆分成一个单词，因此 `dp[i]` 也为 `True`。
如果在某个位置 `i` 处，我们找到了一个 `j` 使得 `dp[j]` 为 `True` 并且 `s[j:i]` 在字典中，我们就将 `dp[i]` 设置为 `True` 并中断当前循环，因为一旦找到一个拆分方式，就没有必要继续检查其他位置了。
最后，`dp[len(s)]` 的值就是我们要找的答案，它表示整个字符串 `s` 是否可以被拆分成字典中的单词。
这种方法的时间复杂度是 O(n^2)，其中 n 是字符串 `s` 的长度。空间复杂度是 O(n)，用于存储动态规划数组。

```python
class Solution:
    def wordBreak(self, s: str, wordDict: List[str]) -> bool:
        dp = [False] * (len(s) + 1)
        dp[0] = True
        for i in range(1, len(s) + 1):
            for j in range(i):
                if dp[j] and s[j:i] in wordDict:
                    dp[i] = True
                    break
        return dp[-1]

```
